Das vorliegende Skos Repro digitalisiert die Aufstellungssystematik des Fraunhofer-Institut für Naturwissenschaftlich-Technische Trendanalysen (INT). Die Systematik liegt in nicht digitaler Form am INT vor und beinhaltet 44 Deskriptoren die in Deutsch und Englisch eingepflegt wurden. Da das Vokabular bisher nur in analoger Form vorlag, wurde die Systematik aus eben diesem Grund für das Projekt gewählt.
Das Repro wurde ausschließlich mit GitHub und auf dem Dienstlaptop erstellt. Auf diesem dürfen aus dienstlichen Gründen keine eigenen Programme installiert werden. Vor der Bearbeitung war praktisch keine Erfahrung mit SKOS vorhanden. 
Langfristige URIs sind leider aktuell nicht möglich, da die Systematik nicht öffentlich sein darf und daher nur für das Projekt zeitlich befristet öffentlich einsehbar ist. Das INT unterliegt dem Geheimschutz und wird teils vom Bund und Bundeswehr finanziert. Daher ist das Intranet auch lediglich über einen VPN-Zugang erreichbar. Daher wurde die Außendarstellung des INT als Beispiel-URL in Form „@prefix Systematik: <https://www.int.fraunhofer.de/> .“ hinterlegt. 
Ausblick:  Durch die SKOS-Repräsentation der Aufstellungssystematik konnte eine längst angestrebte Digitalisierung der Systematik vorgenommen werden die nun, zumindest potentiell, einem breiten Publikum zugänglich gemacht wurde. Durch die Suchfunktionen lässt sich bequem nach Begriffen suchen. Ein weiterer Vorteil ist das zu den einzelnen Fachbereichen zusätzliche beschreibende Informationen und Definitionen eingepflegt werden können und durch diese Anreicherungen ein Mehrwert für die Bibliothek aber auch für die Nutzer der Bibliothek entsteht. Durch die Möglichkeit der Mehrsprachigkeit beziehungsweise der Umsetzung auch auf Englisch ist es nun auch möglich unseren internationalen Wissenschaftlern den Zugang zu unserer Systematik zu gewährleisten. Ich plane für kommendes Jahr ein neues Bibliothekskonzept zu erstellen. Im Zuge dessen das hier erstellte SKOS-Vokabular einfließen und weiterentwickelt wird um eine digitale, ortsunabhängige, mit zusätzlichen Informationen angereicherte Systematik unseren Nutzern anbieten zu können. Zu überlegen bleibt wie öffentlich zugänglich die Systematik wird, das wird sich im kommenden Jahr zeigen.

